# GlobalCRM
Проект GlobalCRM представляет собой комплексное решение для оптимизации бизнес-процессов малых организаций. Наша CRM-система предоставляет инструменты для управления задачами, а также обеспечивает возможность создания и управления машинами, клиентами, тарифами на аренду и договорами.

Система предназначена для упрощения и автоматизации рабочих процессов, предоставляя руководителям и сотрудникам инструменты для эффективного управления задачами, контроля и анализа выполнения заданий, а также управления ключевыми бизнес-процессами.

***Данная документация и функции постепенно пополняются в процессе разработки.***

## Технологии
- Python 3.11.5
- Django 4.2.7
- PostgresSQL
- Docker

## Основные возможности

- **Управление задачами:**
  - Создание, редактирование и удаление задач.
  - Назначение задач конкретным сотрудникам.
  - Категоризация задач для быстрого создания (например, юридические, жалобы, регистрация).

- **Управление документами:**
  - Загрузка и предварительный просмотр документов, связанных с каждой задачей.
  - Просмотр всех документов, связанных с конкретной задачей.

- **Эффективность рабочего процесса:**
  - Добавление и управление этапами выполнения задачи.
  - Получение уведомлений о приближающихся сроках.

- **Управление машинами:**
  - Создание и редактирование информации о машинах в парке организации.
  - Отслеживание текущего состояния, технического обслуживания и истории использования машин.

- **Управление клиентами:**

  - Регистрация новых клиентов и ведение базы данных клиентов.
  - Хранение контактной информации, истории взаимодействия и дополнительных данных о клиентах.
- **Управление тарифами на аренду:**
  - Создание и настройка тарифов на аренду машин.
  - Определение стоимости аренды в зависимости от типа машины, срока аренды и других параметров.

- **Создание договоров:**
  - Генерация договоров на основе выбранного тарифа, машины и срока аренды.
  - Учет всех деталей и условий договора, включая сумму аренды, даты, данные клиента и дополнительные услуги.

- **Профиль:**
  - Профили сотрудников содержат календарь для отслеживания текущих задач.


## Запуск проекта для целей разработки

1. Склонируйте репозиторий:

    ```
    git clone https://github.com/eltimccc/globalcrm.git
    ```
2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
    ```
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate  # для Unix/Mac
    ```
3. В корне проекта создайте .env файл
    ```
    SECRET_KEY= <секретный ключ>
    DEBUG=True

    DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
    DB_NAME=postgres
    DB_USER=postgres
    DB_PASSWORD=postgres
    DB_HOST=db
    DB_PORT=5432
    ```
4. Установите зависимости:
    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```
5. Примените миграции:
    ```
    python manage.py migrate
    ```
6. Запустите сервер разработки:
    ```
    python manage.py runserver    
    ```

### Запуск в Docker

1. Склонируйте репозиторий:

    ```
    git clone 
    ```
2. В корне проекта создайте .env файл
    ```
    SECRET_KEY= <секретный ключ>
    DEBUG=True

    DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
    DB_NAME=postgres
    DB_USER=postgres
    DB_PASSWORD=postgres
    DB_HOST=db
    DB_PORT=5432
    ```
3. Из папки проекта запустите контейнер:
    ```
    docker-compose up -d --build
    ```

4. Создайте суперпользователя:
    ```
    docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
    ```

5. После удачной сборки и запуска контейнера приложение будет доступно на http://localhost:8000.


### Автор
[Денис М. (Python-разработчик)](https://github.com/eltimccc "Денис М. (Python-разработчик)")